---
layout: post
title: "第二章 刻不容緩！唐吉米的竄逃"
date: 2011-11-18 22:42
comments: true
categories: 小說
---
(1)

台灣，101大樓73樓。

吉米正在和同事討論一個技術上的問題時，手機突然反覆發出瑪莉歐Game Over的音樂。

吉米臉色一變，趕忙拿起手機檢視，畫面中出現一個大大的驚嘆號。

「任務失敗了嗎...」

吉米趕緊回到自己的座位上，開啟資訊加密器之後，在桌上點開他埋在盤古網路的監視裝置。

通天柱仍然好好地立在那裡，文風不動。

「果然炸毀通天柱的任務沒成功...但人呢...」

吉米啟動掃瞄機制，原本應該出現在畫面上的數千個光點，現在卻一個也沒有。

調了其他角度的影像，仍然一無所獲。

吉米開始回溯影像記錄檔，一段時間後終於目睹了里希和龍群們被誘離通天柱的一幕。

「看來血天使們是有備而來的...不過他們的目的是什麼？」

吉米用盡他事先駭進監視系統來截取影像，不過追蹤到第三區附近，就什麼也看不到了。

這次的行動是突襲，照道理說血天使的反應不該那麼快。

過去幾次的試探行動，血天使反應的時間應該早就足以讓里希他們得手了。

而且為了確保成功，這次的戰力幾乎是傾巢而出。

吉米在腦中迅速地假設了十幾種可能性，但是沒有足夠的資訊，讓他足以判斷哪種推論是方才盤古網路發生的事件。

就在這時，吉米看到他的主管帶著二名警察和兩名身穿黑西裝的人士朝他的座位過來。

「該逃了...」吉米的直覺告訴他。

他抄起他的後背包，躲到桌子旁邊，打開手機將桌面上一個紅色薩克II的頭像刪除，所有連繫到他個人名下的資料、記錄全部都被刪除，無論是家中、公司還是政府單位中的檔案。

他躲到一旁的圓柱，希望有那麼一點機會，他們發現座位沒人後，會直接離開。

黑西裝個頭較大的那一位，環視一下辦公室的環境，目光馬上盯著圓柱。

黑西裝比了一下手勢，警察分別從兩邊逼近圓柱。

「果然沒那麼容易...」吉米背起了揹包，現出身形。

「唐吉米先生，請跟我們回局裡協助調查...」靠近吉米的警察說道。

「恐怕有點困難，我對穿制服的都會過敏...除了水手服啦。」

大個子用低深但響亮的聲音說：「這點恐怕由不得你。」

吉米開始往後退，邊走邊說：「別這樣嚇我嘛，我可不想多一項對西裝過敏的症狀...還是我早就過敏了？」

大個子想要趨前抓住吉米時，吉米一個轉身往窗邊跑，順手中口袋中掏出一支筆往窗戶扔，筆一觸及玻璃就爆炸，窗戶整個碎裂開來。

吉米的組長嚇的大叫：「吉米你想做什麼，這裡是73樓耶！」

吉米回頭說：「對啊，下次我要找一家低樓層的公司上班，Caio！」

吉米穿出窗戶往下一躍，大個子的手慢了一步，沒抓住他。

吉米在往下直墜的時候，按了下揹包上的一個按鈕，瞬間兩翼破袋而出，再按下一個按鈕，副翼的推進器開始運轉。

「幸好沒壞，想說在eBay買的東西應該不是很牢靠，沒想到還真的派上用場。」

不過飛沒多久，推進器開始冒煙，其中一個還熄火了，吉米又開始緩速地往下掉。

「他媽的，我要駭進eBay給賣家100個負評！！！」


(2)

在左搖右晃中，吉米總算也有驚無險地「降落」到地上，如果跌個四腳朝天也可算是一種形式的降落的話。

從包包中拿出隨身物品後，他跑回大道上，招了一台計程車，隨口喊了一個地名讓司機把車開走。

驚魂甫定的吉米，開始推想下一步該怎麼走。

穿黑西裝的人應該是調查局或是什麼特務機關吧，這件事應該和進攻不周山有關。

不過他們也來得太快了吧，他設下的監測器失去里希他們的訊號同時，人就來了。

這不意味著行動一開始，盤古官方的人就已經知道了？

是自己這邊的人有人洩露出去？還是他們用了什麼方法得知這全盤的計劃？

這個洞不補起來的話，恐怕所有相關的人都有危險。

不過現在最重要的還是要找到里希。

要進入盤古網路，得先進入天地網路才行，不過吉米剛剛把自己的身份都刪除了，這下子沒辦法登進天地網路。

家中雖然有工具可以偽造ID進入，不過現在回家顯然不是個安全的選擇。

吉米瞄到司機也帶著天地環，如果可以複製他的身份的話...

「司機先生，你想不想要『祖靈轟炸』10週年限量發行的舞台裝？」

「你怎麼會知道我是『祖靈轟炸』的粉絲？」司機充滿驚訝之情。

「在我進車之前，你正在聽搖滾台，只是出於禮貌你把它關了。這可以從音響儀表上的網址推知。你的後照鏡上有『祖靈轟炸』樂團的Logo，加上你穿著歌德風的外套，這是『祖靈迷』常見的打扮。」

更不用說你耳後沒有洗乾淨的白妝了，大概是昨晚剛參加祖靈迷的實體聚會。不過吉米決定不提這個了。

「你也是『祖靈迷』嗎？」司機興奮地問道，還不自覺得地哼起了祖靈轟炸的成名曲＜地獄來的嘯犬＞。

「不是我，是我辦公室裡暗戀的女生。原本買來想要在生日前送她，誰知道她卻在那天跟我說她要嫁人了。唉，還花了我五千萬天地幣。」

「錢是小事吧，那個舞台裝在天地網路量限發行100套，五千萬非常值得的呀。」

「所以我說，如果你有興趣的話，我用四千萬天地幣，加上這趟車資跟你交易好了。」

「真的嗎？這樣對你不好意思吧。」

「不會不會，留著也是傷心物。不過我現在已經放到天地網路上的eBay上拍賣了，我等一下傳網址給你，你來下標。」

吉米平常就寫了幾個釣魚網站在「借用」身份，今天這個場合剛好可以派上用場。

吉米搖了搖自己的天地環，假裝已經壞了。

「司機先生，我的天地環今天一直登不進去，不然你的先借我好了。」

司機先生馬上解下自己手上的天地環交給吉米。

吉米用司機的身份走進自己的虛擬店家，打開店家裡頭的一台電腦，輸進密碼後，啟用他的複製身份程式，一下子就將司機的分身程式碼發送到他的天地環中。

接下來就是從別的店家「借用」所謂的舞台裝了，雖然天地網路的所有物件都有防數位複製的設計，不過這種事總是防不勝防的。

司機分身換上祖靈轟炸舞台裝後，吉米就登出天地網路。

司機戴上天地環後，天地環上小螢幕上的自己，果然穿著他夢寐以求的限量品。

「太感謝你了！」

「不用客氣啦。」吉米望向窗外。

窗戶上貼著「小心網路詐騙」的標語，吉米轉頭過來跟司機說：「在天地網路上要多注意哦，不然遇到網路詐騙就糟囉。」

司機先生開心地說：「安啦，我都很小心的。」



(3)

吉米找了一家專供登入天地網路的膠囊店。

店內陳列一個又一個膠囊式座艙，讓人可以躺臥其中安心上網。加上他獨特的生理調節設計，即使連續8小時都在天地網路中，不吃、不喝、不上廁所，對身體都不會造成負面影響。

當店員還在依法律規定宣告網路守則時，吉米就急著將錢塞進店員手中，隨便挑了一個膠囊躺進去。

艙門關上後，吉米啟動天地環，用方才司機的身份登入。

雖然一身祖靈轟炸的舞台裝實在有違吉米的服裝品味，不過他也只能先忍著，等回到他的虛擬店面，拿到工具箱，他就能擺脫這些東西了。

進入天地網路時，世界基本上和外界差不多，這個世界是刻意模擬外頭的世界而來的。

同樣會讓蘋果掉到地上的地心引力，天氣也是有晴有雨，網路中的分身一樣跌倒會痛，肚子會餓。

不過當然還是有一些差別。

首先，沒有人會死亡。遇到死亡事件時，會被系統移轉到意外對策局。

意外對策局會核對死亡原因，如有違規，就會被罰款，甚至限制一定時數不能回到天地網路。如果單純是意外，就會抹去意外的記憶，放回分身。

另外，在這個世界中，允許身體異化。除了轉變性別、年紀之外，甚至是一隻會說話的猴子，還是三眼六腳的外星人。系統只對身形有所限制，過大或過小都不行。

不過身體異化除了一開始登入的時候可以任君選擇之外，之後就得花錢改造了。

最後還有一個最大的限制，一天使用天地網路的總時數不得超過8小時。這個部分主要是法令的因素，總是有人會提出健康因素、國民生產力、社會層面等種種不同的角度，來限制新科技、新技術的發展。

吉米終於拿到了他的工具箱，有了這個東西，基本上他就是天地網路的超人了。

他將工具箱裡拿出一台平板電腦，接上自己手中的天地環，撈出過去釣魚拿到的ID，開始重新編譯身份與身形。

大約用了90秒的時間，吉米把自己變成實體名「班漢‧頌堪」的泰國人，在天地網路降生名為「半藏」超級忍者。

吉米把工具箱的東西裝進方便行動的揹包之後，便動身前往「基地」，那是唯一在天地網路可以進出盤古網路的祕道。
