---
layout: post
title: "第五章 艾莉卡的政變安全對策"
date: 2011-11-18 23:24
comments: true
categories: 小說
---
(1)

在安全對策局，蚩尤仍試圖從不同的區域搜索里希的下落。

蚩尤憑著斷簡殘篇的機密論文，加上搜尋來的一些駭客訊息，成功地找到入侵盤古網路的方法。

其實為了達到移民的目的，戶田博士作的滴水不露，不透過移民的急冷艙，是不可能擔入盤古網路。

不過「天使模式」的存在，成了唯一可以入侵的管道。

這點戶田博士也清楚，所以設下了二道保護鎖。

第一是硬體鎖，資戰隊員所使用的戰鬥艙，都有特定的硬體裝置，用來確認豋入許可。

第二是盤古網路要有相對應的天使權限角色，本尊、硬體鎖、天使角色，三者一致才有辦法登入。

蚩尤從駭客那邊的資料得知，他們有特殊的管道有辦法突破硬體鎖，但是盤古網路的角色那邊難以突破。

他們解決的方法是將本尊的意識進入盤古網路非人生物，像是SDR駭客就是附在龍身上。

蚩尤獲得的資訊就是這樣了。

不過蚩尤不愧是天才，他駭進NEO-H，取得了資戰隊員戰鬥艙的存取權限。不過他如果假造任何一個隊員的身份豋入，就一定會被系統逮到。

於是他用數十台戰鬥艙，聯合拼凑出一個存取權限，這些都是在不周山戰亡的血天使，但因為殘軀仍然能被戰鬥艙偵測和操控，於是蚩尤就這樣拼凑出他的牛頭怪獸。

蚩尤就利用這樣進入了盤古網路。

至於找出里希所在位置，說也神奇，SDR的資料並不完整，但是蚩尤在豋入盤古網路之後，神廟的意象就直接出現在他腦海中。

他快速翻找了NEO-H的地圖資料，馬上就找到神廟。

不過卻還是讓她溜走了。

開完會的艾莉卡，目睹了這一幕。

「沒辦法，讓她跑了，這次我失敗了，把我送回籠子吧。」

「你真的進去盤古網路了...我想你真的就是那個人了吧。」

「什麼人？你在說什麼。」

「應該沒時間解釋了，我得辦一些事。」

艾莉卡拿出一把造型獨特的手槍。

「你有聽過天地網路有武器可以真的殺死分身，而且同時能殺死本尊嗎？」

蚩尤盯著艾莉卡，一語不發。

艾莉卡笑了出來。

「放心，不是要殺你。我是要為你開路。」

蚩尤還是不懂艾莉卡的意思。

「待會不管外面發生什麼事，你都不要出來。」


(2)

艾莉卡轉身出去，跟一個安全對策局的幹員說了幾句話，沒多久，就有十來個人圍著艾莉卡。

「槍都帶了嗎？」

眾人點頭。

「羅曼、葛莉，你們兩個人負責保護蚩尤，除了我以外，別讓任何人接近他。」

「伯凱、仲凱你們兩個去守住樓層電梯、修羅三人組，你們守住樓梯。」

「待會井川和我一起進局長辦公室，其他的人負控制辦公室的情況。記得先把局裡的對外通訊切斷。」

交待完任務後，眾人便各自散開。

艾莉卡帶著井川進了局長辦公室。

艾維斯‧多斯為了NEO-H的情資，傷透腦筋，從天地網路官方發出的駭客訊息，要是處理不好，都是政治問題。

不過看來艾莉卡可以幫他解決這個棘手的問題了。

多斯局長一看到艾莉卡進來便問：「有什麼新的進度嗎？」

「目前研判，駭客資料流是從金流對策局的副局長辦公室發出的。」

「金流對策局...那個單位不好惹啊。」

「不過後續的事用不著您擔心了。」

井川和艾莉卡紛紛掏出槍來。

「你們想做什麼？」多斯局長露出驚駭的表情。

「也沒什麼，只是需要掃除一點障礙。」

井川開槍，一擊命中多斯局長的額頭，分身碎裂解體。

而在實體世界的多斯局長本尊，同一時間在自家的膠囊式座艙爆斃。

艾莉卡在實體世界的同夥，接獲命令後就闖進多斯局長家中，處理他的屍體。

「井川，現在局長換你當囉。」

「是。」井川拿出一個轉換外形的編譯工具，把自己的外形改寫為多斯局長的樣子。

「真好，不用大開殺戒，只除掉一個人渣就拿下安全對策局。」艾莉卡說道。

「不過冒充多斯恐怕也維持不了太久。」井川說道。

「沒關係，只要能為下一個階段爭取一點時間就好。要拿下整個天地網路，是不可能每次都像今天這麼順利的。」

接著艾莉卡用天地環通知夥伴，任務成功，各自歸位。

「新局長，好好幹啊。記得新官上任先發佈井川的調職令，以及蚩尤特別委任令。接下來我們要讓蚩尤成為天地網路的英雄。」

(3)

蚩尤看著艾莉卡帶著笑意回來。

「羅曼、葛莉，你們可以回去了。」

兩人向艾莉卡行禮後退下。

「妳出去這段時間究竟發生什麼事？」

「也是時候該跟你說明清楚了。」艾莉卡用她迷倒眾生的嘴唇送出一個飛吻。

「NEO-H正在編寫人類命運的劇本，要把所有的人冰進冰箱，送進盤古網路，我想這點不用我特別說明。」

「也有人說，NEO-H做的事沒有這麼單純，當然這世界最不缺的就是陰謀論，各式各樣天馬行空的傳說都有，越邪惡的聽起就越活靈活現。」

「不過很確定的一件事是，如果讓NEO-H這麼發展下去，應該10年內，大部分的人類都會進去盤古網路了。」

「所以妳打算阻擋NEO-H，和那個銀龍少女一樣？」蚩尤問。

「阻擋NEO-H倒也不一定，那要看NEO-H對我們有利還是不利，最重要的是，是誰來寫人類的命運，人類的最後圖像究竟是什麼？」

「那你想寫出什麼樣的劇本？」

「有人跟我說過一個預言，亂世即將開始。而決定人類命運的戰場，就是在天地網路。」艾莉卡手指撥弄著蚩尤的頭髮。

「天地網路？很難想像，雖然我知道目前全世界的經濟活動大部分都必須透過天地網路，一旦天地網路解裂，大概人類經濟也會崩潰，不過人都還是活在實體世界啊。這就是天地網路和盤古網路最大的差異不是嗎？」

「那我問你，如果實體世界發生災難，人類全都住進膠囊艙避難呢？」艾莉卡附在蚩尤的耳邊悄聲說。

「那一定會有問題的，天地網路根本沒辦法容納那麼多人同時豋入，加上越常豋入的人，越可以累積越多的資源，最後這個東西就會成為爭戰的爆點。」

「簡短又精闢，不愧是蚩尤。」

「不過，你的假設是發生大規模的災難，但是除非這個災難來得很快，規模又大才有可能。不夠快，盤古網路完成的話，足以容納全人類，而且沒有資源缺乏的問題。規模不夠大，資源缺乏的問題就不會發生。」

「沒錯，你說的一點都沒錯。不過，你知道嗎？有時候預言這種事準確與否，就在於你怎麼看待預言。」

「怎麼說？」蚩尤回問。

「如果我們的劇本需要一個大災難，我們可以天天坐在這裡等災難發生，也可以去製造出災難來符合預言。」

「所以妳要去製造災難嗎？」

「那倒也不用，我們只需要用一點點力氣催生，自然就會有人幫我們準備好舞台。天下大勢正在快速成形，到時混沌網路、天地網路、盤古網路都不會是我們現在看到的情況。掌握這個時勢，讓你這個英雄登場，就是我的任務。」
「為什麼選擇我？而且聽起來，你的背後應該還有人？」

「我背後沒有什麼人，只是有一個人讓我了解自己的天命。」

「那人是誰？」蚩尤對於這樣一個人充滿興趣。

「他自稱自己是『使者』，他也說過，他會來找你的。事實上，他說他會去找每一個『神的孩子』。」

「神的孩子？我越聽越迷糊了。」

艾莉卡微微一笑，「等時候到了，你自己再跟使者問個清楚吧。不過他應該早就以某種形式和你接觸過了。」

「為什麼妳會這麼猜？」

「因為「蚩尤」這個名字，應該就是他給你的啊。」

「這個名字是我自己取的啊。」話才說完，蚩尤突然想到自己取這個名字的緣由。

大約7年前，那年他18歲，剛上大學不久。當時他已經相當醉心駭客技術，平常在宿舍的時間，大多花在一個名叫「Totem」的駭客攻防網站。

這個網站除了讓各方駭客交流技術之外，也有一些駭客攻防的模擬任務。

有天蚩尤登入到Totem之後，發現有個站上簡訊邀請他參加一個測試任務。

信中有段文字吸引了駭客。「攻下警戒森嚴的王城，殺死城中之王，你就能繼承王的名字，成為八方之王。」

於是他連線過去，這個任務總共有十道，一開始也是一些簡單的題目，像是解CAPTCHA、用SQL Injection撈出密碼檔，重編圖片組成QR Code來取得Key等等。最後等著他的是一道瘋狂攻城遊戲，城上不斷地射出各種石頭、火矩、刀劍，根本無法靠近。

後來他反解譯這個swf檔，發現在Boss這個類別裡，藏有一串數字「fc334a47a65fa5914d3d4fe1d8789068」，一看就是MD5編碼。反解MD5編碼，會不會太簡單了，當時他還這樣想。

解開之後，拿到的就是「蚩尤」兩個漢字。
可是這兩個漢字拿作什麼？蚩尤轉念一想，「八方之王」這個詞是不是個暗示，於是查了「蚩尤」的Unicode編碼是「86A9」、「 5C24」，於是就在遊戲畫面上輸入這8個字，結果城樓上停止丟武器，原本的衛士衝到王的身邊圍殺王，然後城門打開，浮出幾個字「新王萬歲，八方之王－蚩尤」。

從那時起，蚩尤就成為他的化名。

艾莉卡打斷蚩尤的思緒「是不是想起什麼了？」

蚩尤跟艾莉卡說了名字的源由，艾莉卡篤定地說：「沒錯，那一定是使者的傑作，是他把名字給了你。」



