---
layout: post
title: "第三章 頭號駭客蚩尤的身手"
date: 2011-11-18 22:57
comments: true
categories: 小說
---
(1)

天地網路安全對策局。

今天全部的人都收到禁假、收假令。

情報指出，將有千名的駭客集結，進攻盤古網路。

盤古網路的管轄權不在他們身上，不過駭客都必須先登入天地網路之後才能進入盤古，因此他們的任務就是找出他們所在，逮捕他們。

不過天地網路的用戶總共有30億，同時登入在線的也有1、2億人，要找到他們談何容易。

唯一的線索是駭客所掌握的蟲洞技術，必須耗費大量的計算資源才能讓他們跨入盤古網路，因此分析天地網路的運算資源使用情形，成了他們追蹤駭客形跡的最有效方式。

即便如此，他們也只掌握到十幾個地點有異常要求計算資源的情況，和情報中的千名駭客的數目相差實在太大。

安全對策局局長艾維斯‧多斯還氣到在辦公室裡咆哮，怒吼再找不到就要開除所有的人。

接著就是那場盤古屠戮龍群上演。

駭客攻擊的危機解除，辦公室外一片歡呼聲，多斯卻氣到把垃圾筒踢得飛遠。

「立功的機會飛了，是吧？」 祕書艾莉卡端著茶進來，笑著對局長說道。

「都怪外面那群笨蛋，什麼事也辦不好。」

「局長，別心急嘛，不是還有那個女的嗎？抓到她應該也是大功一件吧。」

「這我當然知道，不過你看看外面這些人，你覺得哪個人有辦法？都是一群混吃等死的傢伙。」

「外面的人不行，那找裡面的人呢？」

「裡面？艾莉卡，我不懂你的意思？」

「上個月局裡不是抓到一個大駭客，他的天地分身不是還被我們押著？」

「用毒蛇來咬毒蛇嗎？艾莉卡，你真是太聰明了。」

局長一手將艾莉卡拉近身邊，放肆地在她身上撫摸。

艾莉卡嬌嗔地說：「局長，現在不是做這事的時候吧。」

「也對，也對...還得先搞定那個駭客...叫什麼『蚩尤』的是不是？」

艾莉卡邊整理衣服邊點頭。

「不過，要怎麼讓他願意合作，那也不容易，畢竟是個駭客啊。」

「局長，只要你給個命令，讓我可以把他領出來，然後給他使用一點局裡資源的權限，其他就交給我吧。」

多斯馬上將艾莉卡要求的權限開給她，在按下確認之前，抬頭又望了一下艾莉卡：「這是險棋，妳確定沒問題嗎？」

艾莉卡風情萬種地對他一笑：「我什麼時候讓局長失望過了呢？」

多斯於是按下了確認鍵。


(2)

安全對策局重犯監獄的長廊，傳來艾莉卡腳下叩叩的高跟鞋聲。

鞋聲在10號房前面停下來。

「安全對策局局長特別助理艾莉卡。開門。」一貫是嬌滴滴的聲音。

蚩尤分身兩眼無神地呆坐在角落。

上個月蚩尤入侵天地網路的天地幣系統，一位技術人員剛好上完安全性更新，發現許多帳號的小數點尾數都被無條件捨去。

原本他以為是更新後的臭蟲，一追查下去才發現程式被植入外掛，消失的尾數都被導向特定帳戶。

從IP反查只能查到代理伺服器，於是那位技術人員從帳戶下手，清查帳戶的存取金流。

最後終於找到蚩尤是整個金流經過幾手轉換之後的最後受益者，於是安全對策局的特勤小組馬上出動，逮捕了蚩尤。

不過雖然抓到蚩尤的分身，實體本尊在逮捕的哪刻就離線了。雖然安全對策局立刻聯絡實體警察共同追緝，不過蚩尤保護措拖做得很好，根本查不到他的身份。

安全對策局只能扣住他的分身，取下他的天地環，讓他無法再登入使用這個分身。一旦判決下來，這個分身就會被處依違反天地網路的規定，交由意外對策局「刪除」，從某個意義來說，這是天地網路真正的「死亡」。

由於分身能力、經驗值都需要靠養成，因此安全對策局也深怕蚩尤本尊強行劫獄，因此原本是不許任何人接近的。

不過局長有他的野心，而艾莉卡更是。

艾莉卡把天地環套回蚩尤的手上。

「如果你像我想的那麼行的話，應該一分鐘內就會重新登入了吧。」

「事實上只要6秒，其中4秒還是花在加密資訊上。」蚩尤分身的眼神亮了起來。

「你是誰？」蚩尤他低沉的嗓音問。

「叫我艾莉卡，我是局長的特別助理。」

「為什麼要恢復我的分身？想要這樣來找我實體位置是沒有用的。」

「我想你現在應該已經在查到我的身份，以及我被授權的命令了吧。」

「艾莉卡，你很聰明，我的確已經查到你有釋放我的命令，不過原因呢？」

「原因是請你協助局裡抓銀龍少女，我想這件事你應該也有耳聞了吧。」

「抓她？妳又怎麼確定我不是他們的同伴嗎？」

「駭客蚩尤一向獨來獨往，只對複雜的金流系統有興趣，我想跟他們是沒有關係的。」

「那妳想要什麼？」

「不是說過了，要你抓銀龍少女。」

「那是局長想要的，我問的是妳想要什麼。」

艾莉卡微笑不語。

「我對協助官方的興趣不高，抓人也談不上好玩，更何況銀龍少女是對抗系統的，這個我欣賞。」

「那你就只想當一輩子偷錢的小賊嗎？」

「人生有什麼比好玩更有意義的事嗎？我要的不是錢，是開心。」

「那如果有比破解金流系統更有趣的事呢？」

「我不知道還有什麼事比這個更花腦力。不說妳要什麼，我就要登出了，待久了還是有風險的。」

「我要的是...」艾莉卡用唇語說出她的答案。

「有意思，妳真是個有意思的人。我可以相信妳嗎？」

「我是不會讓你失望的。」

「好，那我們就一起來做這件有趣的事吧」

蚩尤回味著艾莉卡美麗的唇型吐露出的兩個字－－

天下。


(3)

當艾莉卡將蚩尤帶進局裡時，引起一陣轟動。

就立場而言，他和安全對策局無疑是敵對的，蚩尤每次得手之後，總會引發大眾批評安全對策局無能，造成局裡沉重的壓力。

也有好幾次，蚩尤是針對安全對策局而來，像去年聖誔節的時候，他入侵局裡的燈光系統，用各樓層的燈排出「IDIOT(傻瓜)」的字樣，讓局長顏面掃地。

不過由於安全對策局裡大半的人都具有駭客或資訊安全背景，因此蚩尤的技術和手法，對他們來說，簡直是藝術創作般地讓人讚歎。

對他們來說，蚩尤就像大師一般。

因此這次蚩尤失風被逮，只能用五味雜陳來形容，一方面不敢置信這位超級駭客居然會被他們抓到，另一方面也為他被抓到而惋惜。

一開始大家爭相目睹他的樣子，後來甚至有人開始拍手歡迎他了，而掌聲是會傳染的，到最後整個辦公室的掌聲已經像是舞台劇最後的謝幕，只差沒人喊出「安可」了。

「沒想到你還蠻受歡迎的嘛。」艾莉卡笑著對蚩尤說。

蚩尤自己也沒料到會有這種英雄式般的歡迎，倒是有點不知所措。

接著有人衝出來要他簽名了，辦公室瞬間變成簽名會。

「你就在這裡慢慢簽，我進去跟局長報備一下。」艾莉卡隨即轉身進入局長辦公室。

一進去就看局長猥瑣地笑說：「唉哎，我的小艾莉，沒想到你真能讓他願意合作。」

「不是說過不會讓你失望的。」　
「那當然，小艾莉出馬一定行的。是說...你是怎麼讓他願意配合的啊？」

「這個是－祕－密－」

「不說也沒關係，反正只要他願意幫忙，有辦法抓到那個小女孩，那才是最重要的。」

「到時候升官發財別忘了我啊，局長。」

「我怎麼可能會忘了妳呢，對不對，妳可是小艾莉寶貝耶。不過話說回來...」

多斯局長停頓了一下，臉上閃過一臉陰狠勁。

「我不管你怎麼辦到的，不過這事要是有意外，讓他有機會逃走或是作出什麼不利於局裡的事，那就別怪我沒事先提醒妳。」

艾莉卡看穿了多斯，這人誰都可以利用，誰都可以拋開，不過這也是他能一路升官的原因。

「報告，是～」艾莉卡拖長了尾音，散發出無人能敵的女性魅惑。

多斯猥笑又再次現形。

辦公室的簽名人潮尚未退去，艾莉卡拍手叫道：「簽名會結束啦，明天請早。」

由於艾莉卡是局長的眼線，所以她一喝止，大家就掃興地回到自己的座位了。

「接下來呢？」

「當然是你的show time。」

艾莉卡將蚩尤帶到一個空位上，打開3D的投射的立體螢幕。

「我想你應該比較習慣用鍵盤而不是音控。」艾莉卡啟用了一個虛擬鍵盤。

「你的任務是找出銀龍少女，不過我們安全對策局沒有權限可以進入盤古網路，所以沒辦法把你弄進去，不過倒是有所有監視設備的調用權，我可以開這個權限給你。其他的就看你需要什麼再跟我說，不過老實說，盤古網路我們能接觸的，差不多是這樣了。」

「原來在天地網路呼風喚雨的安對局，也只能這樣。」

「你儘管笑沒關係，那個天堂，本來就不是我們這種層級管得了的。」

「我想要看他們戰鬥的過程」蚩尤說。

艾莉卡伶俐地找出記錄影片，播放。

影片播到中少女敲碎龍珠，蟲洞出現，接著就消失在畫面上。

「那個像黑洞的東西是什麼？」

「我還指望你可以告訴我們呢！根據我們手中有限的情報，那些龍族駭客稱這個東西叫『蟲洞』，可以利用這個東西扭曲盤古網路的物理空間，任意在兩點間穿梭。不過是怎麼弄出來的，現在連NEO-H好像都沒答案。你認識這些駭客嗎？」

「不認識。不過能做出這種東西的，不是簡單的人物。」

「這個也不用像您蚩尤這麼厲害的高手來告訴我們。」

「關於蟲洞，還有更進一步的資料嗎？」

「局裡有位研究虛擬空間地理學的專家，也許可以告訴你更多的資料，不過這類的訊息，一向都不出NEO-H的大門，所以他知道的，大概也是自己的推想。」

蚩尤將自己的天地環配對到座位上的電腦。在螢幕上出現了幾隻蜘蛛。

蚩尤開始打著程式碼，每按一次Enter，那行便行進其中一隻蜘蛛身上，寫了幾行了，那隻蜘蛛搖一搖身子，就消失在螢幕上。就這樣反覆做了幾次，把所有的蜘蛛都送走。

「這是？」艾莉卡疑惑地問。

「符咒，用來驅動這些爬資料的蜘蛛。」

沒多久有一隻蜘蛛回來，蚩尤點了一下，開始有資料飛快地在螢幕上閃現。

「看來你那位同事的研究不怎麼樣，太多假設，推論也有很多錯誤。最有價值的是他的資料來源。」

「你駭進他的電腦啦！。」話才出口，連艾莉卡自己都覺得大驚小怪。

接著又幾隻蜘蛛回來，蚩尤一一點開後，資料以不同的顏色四散在立體螢幕上，蚩尤用10秒的時間瞄過一遍後，開始疊合這些資料，最後疊合成150個字左右，又將這些字塞進其中一蜘蛛。

「這些小蜘蛛看上去還蠻能幹的。」艾莉卡打趣地說。

「是不錯，連你和局長什麼時候開始的都找得出來。」

「你挖這些資料做什麼？」

「我總得知道這個對天下有興趣的女人，究竟是不是只在說夢話呀。」

「我說的的確是夢話，這個世界都在我的夢中，你也是。」艾莉卡一笑百魅生。

「那你的黃粱可別煮太快。」蚩尤視線沒離開資料地答道。

「如果你是我想的那個人，那我想這夢應該就永遠不會醒了吧。」

這時突然有幾隻跑回來的蜘蛛突然渾身發紅，發出嗶嗶的聲音。

「發生了什麼事？」艾莉卡一臉疑惑。

「觸動別人的警鈴了。」

蚩尤開始飛快地下指令將所有的蜘蛛召回。

當最後一隻蜘蛛回來時，螢幕上突然出現十幾隻大蜈蚣。

「還帶了東西回來，真麻煩。」蚩尤搔搔頭。

蜈蚣開始攻擊、吞食螢幕上的蜘蛛。

「想把資料帶回去，沒那麼容易。」
蚩尤先把可以傳輸資料的閘道全部關閉，「這下子你就跑不掉了。」

沒想到話才剛說完，剛關閉的閘道全部又開啟了。

「還蠻有一手的，看來一定得幹掉這幾隻大蜈蚣了，本來還想留下來研究看看。」

「艾莉卡，你知道蜈蚣怕什麼嗎？」

「雞吧...我猜。」

「有道理，那就用雞來攻擊吧。」

蚩尤開始編寫程式碼，沒多久螢幕上就出現一隻雞的骨架，隨後填上血肉、羽毛。

「沒時間寫測試，去吧。」

那隻蚩尤創造出來的雞開始攻擊三隻蜈蚣，蜈蚣左閃右躲，不過沒幾下不是被吞食下肚，就是被雞爪踩碎。

有隻蜈蚣趁亂想要逃走，「讓你逃了還得了，蜘蛛們，擋住閘道。」

蜘蛛飛快地疊結成陣，密密匝匝不留一點縫隙。

蜈蚣見狀只好繞路，不過那隻鬥雞一個箭步啄擊了百足蟲，最後一隻蜈蚣也成了被釋放的記憶體了。

「這些噁心的蜈蚣究竟是從哪來的？」艾莉卡問道。

「NEO-H。」

艾莉卡一臉驚訝，這根本是捋虎鬚的不要命行為了。

「放心，他們追蹤不到這裡。真可惜，有些資料不見了。」



(4)

蚩尤開始匯整他的小蜘蛛，宛如吐絲般，這些小蟲將資料一行一行交列在一起。
「看來NEO-H對蟲洞的生成也不是那麼清楚。連盤古網路實際建造的戶田博士，都推測是『天使模式』的某種漏洞...這真是有趣。」

「這樣看來是沒辦法找到銀龍少女了，白忙一場。」艾莉卡兩手一攤。

「那倒也未必，還是有一些方法可以試試。」

「例如說？」

「笨方法就不說了，盤古網路有天使模式可以用，用這個方法就能進去找人了。」

「說起來簡單，那個是NEO-H的機密技術，就算是你也弄不到。」

「我是弄不到，但是那些小蜘蛛就可以。」

「你是說你抓回NEO-H的機密文件了？」艾莉卡簡直不敢置信。

「也不盡然了啦，剛剛看到裡面有一份戶田博士的論文，談的就是天使模式的實作。不過被那些蜈蚣給破壞掉了一大半。大概只剩下三分之一的量。」

「可以派上用場嗎？」

「還不知道，不過是人想的出來的東西，沒道理我想不出來。更何況還有三分之一的小
抄。」

「天底下的事不是都像你駭進金流系統那麼簡單吧。」

「誰曉得。」蚩尤不置可否地說，一邊忙著分析手邊的資料。

艾莉卡的天地環發出簡訊通知。

「有緊急會議，我先去看看發生什麼事。」

「沒什麼啦，不過是NEO-H通報你們單位，要全力追捕剛剛入侵他們系統的人。根據他們安全人員的分析，駭客是使用的是天地網路官方的線路。」
　
「你不是說追查不到？」

「我是說追不到安全對策局，沒說追不到某個金流對策局，上班看色情網站的小官員。」
「你還真壞。」

「還好啦，也不過就是陷害個副局長而已。不用客氣哦，幫我好好款待一下。」

艾莉卡真是哭笑不得，不過還是得出去虛應一下。要是讓局長知道蚩尤入侵NEO-H，他應該會嚇得馬上把蚩尤交出去。

看來這男人還真有一手，艾莉卡想。不過，他真的是那個人嗎？

